CREATE TABLE Diseases (
	id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
	disease_name VARCHAR(45),
	latin_name VARCHAR(45)
);

INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (1, 'Förkylning', 'Rhinopharyngitis, Nasopharyngitis');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (2, 'Bröstsmärta', 'Thoraxalgia, Thoraxdynia');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (3, 'Hornhinneinflammation', 'Morbi corneae');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (4, 'Hjärtklappning', 'Palpitatio cordis');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (5, 'Hjärntumör', 'Neoplasma cerebri, Encephalophyma');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (6, 'Lungfibros', 'Fibrosis pulmonum');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (7, 'IBS', 'Intestinum irritabile, Colon irritabile, Syndroma intestini irritabilis');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (8, 'Leukemi', 'Leuchæmia');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (9, 'Lymfkörtelcancer', 'Morbus hhodgkin');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (10, 'Mjölkskorv', 'Crusta lactea, Eczema seborrhoicum infantum, Seborrhoea capitis');
INSERT INTO Diseases (id, disease_name, latin_name) VALUES (11, 'Muntorrhet', NULL);

CREATE TABLE Symptoms (
	id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
	symptom_name VARCHAR(45),
	symptom_name VARCHAR(45),
	symptom_name VARCHAR(45),
	symptom_name VARCHAR(45),
	description_symptom VARCHAR(255)
)

INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (1, 'Snuva eller nästäppa', 'Ont i halsen', 'Hosta', 'Ont i huvudet', 'Vid en förkylning känner du dig ofta trött och hängig. Förkylningar kan också ge feber, något som är vanligare hos barn.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (2, 'Tryckande smärta mot bröstet', 'Kramp i bröstet', 'Svår andning', 'Smärta strålar mot ryggen', 'Oftast är bröstsmärtor mindre allvarliga än man tror. Man kan till exempel ha ansträngt musklerna i bröstkorgen och då kan man känna smärta och obehag över bröstet. Vid vissa tillfällen kan bröstsmärta bero på någon sjukdom. Olika orsaker kan ge smärta över eller i bröstet såsom psykiska besvär, ansträngda muskler eller sjukdomar i hjärta och mage.  Ungefär två av tio personer som söker hjälp i vården, akut eller icke akut, söker på grund av bröstsmärta. I de akuta fallen beror cirka hälften av patienternas smärta på hjärtat. Men i de icke akuta fallen är det enbart 20 % som beror på att det är något fel på hjärtat.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (3, 'Infektion orsak av bakterier', 'Yttre skador på ögat och hornhinnan', 'Torra ögon', 'Ögonfransar som skaver mot ögonytan', 'I främre delen av ögat hittar du hornhinnan, en genomskinlig konstruktion som är cirka 0,5 millimeter tjock via vilken ljuset lyser och som gör det möjligt för oss att se. Hornhinnan är dessutom ett slags skydd för ögat. Den vanligaste orsaken till hornhinneinflammation är en infektion orsakad av bakterier eller virus. Om ögat till exempel råkar ut för en yttre skada kan även hornhinnans yttersta lager skadas. Då kan konsekvensen bli att det uppstår horhinneinflammation eftersom det yttre lagret ska hålla bakterier borta. Vid hornhinneinflammation kan det uppstå en så kallad autoimmuninflammation i hornhinnan. Det betyder att kroppens eget immunförsvar attackerar hornhinnevävnaden och i sin tur orsakar en inflammation.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (4, 'Svimningskänslor', 'Yrsel', 'Andfådd', 'Svettig', 'Ett så kallat extraslag upplevs som en volt i bröstet. Detta är på grund av att hjärtat har fyllts med mer blod än vanligt vilket gör hjärtslaget kraftigare. Extraslag är vanligt och orsakas vanligtvis av stress, alkohol, tobak med mera. Vid rädsla kan hjärtat arbeta fortare. Då byggs hjärtklappningen upp för att sedan avta efter några minuter och sedan försvinna helt. Det är en helt naturlig reaktion i vårt försvarssystem. En hjärtklappning kan även bero på att man har hög feber, någon form av smärta, blodbrist eller någon form av hjärt- och lungsjukdom.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (5, 'Epileptiska anfall', 'Påverkan på syn', 'Yrsel', 'Svår huvudvärk', 'Illamående kan också vara ett tecken. Dock så brukar huvudvärk, yrsel och illamående ofta ha andra orsaker. Det finns även tecken som andra personen än den drabbade märker av först. Personlighetsförändringar är ett sådant tecken. Ett vanligt symtom på en tumör i hjärnan är en förlamning av en kroppsdel. Det brukar börja med en fot som inte lyder, men med tiden så sprider sig förlamningen och man tappar kraften i hela benet.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (6,  'Mer torrhosta än vanligt', 'Andfåddhet', 'Förstoring av fingertoppar', 'Förtjockning av negelroten', 'Benämningen ”idiopatisk” lungfibros betyder att man egentligen inte vet exakt orsak till varför vissa drabbas av lungfibros. Däremot känner man till några vanliga symtom och tecken som du kan vara uppmärksam på. Förloppet kan variera från person till person men det viktiga är att du, om du känner igen dig, tar kontakt med vården för att få en utredning av dina symtom.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (7, 'Varierande avföring(Exempel: förstoppning eller diarré)', 'Kraftiga smärtor i magen', 'Må väldigt illa', 'Efter toalettbesök blir det bättre', 'IBS förekommer i alla åldrar men debuterar normalt innan 40 års ålder och drabbar särskilt unga aktiva personer. IBS kännetecknas av magsmärta i kombination med förändringar i avföringen. Typiskt är även förvärrade symtom i samband med att man äter. Det är vanligt att symtomen kan komma och gå och att det förekommer besvärsfria och lindrigare perioder. Nedan test kan ge dig en fingervisning om de besvär du upplever skulle kunna vara IBS, men det motsvarar inte en diagnos inom sjukvården.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (8, 'Blåmärken kommer utan anledning', 'Blek hy', 'Sämre immunförsvar', 'Trötthet', 'Vanliga symtom vid blodcancer är att man kan få blåmärken utan orsak. Man kan även lättare få infektioner. Blek- och trötthet är ett vanligt symtom. Dessvärre är dessa symtom vanliga även vid ett antal andra sjukdomar. Skulle man vara rädd över att man har sjukdomen så är det bara att kontakta sin vårdcentral. Sjukvårdsrådgivningen brukar också ge råd och svara på frågor.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (9, 'Trötthet', 'Svettas', 'Feber', 'Går ner i vikt utan specifik anledning', 'Det allra vanligaste symtomet för lymfkörtelcancer är att man har svullna lymfkörtlar. Om man har svullna körtlar i bröstkorgen eller i magen så kommer det inte att kännas från utsidan, men det gör ont och känns obehagligt. Andra symtom kan vara att man känner sig trött, får feber, svettas mycket eller går ner i vikt utan särskild anledning. Om man trycker på körtlarna på luftstrupen så kan symtomen för sjukdom vara att man får hosta eller blir andfådd. Om man har en eller flera körtlar som är svullna, större än två centimeter i diameter, ska man kontakta en vårdcentral inom några dagar. Är man orolig för att man har lymfkörtelcancer kan man även ringa sjukvårdsrådgivningen eller kontakta vårdcentralen.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (10, 'Feta gulbruna skorpor', 'Eksemliknande', 'Drabbar hårbotten', Null, 'Skorv sitter som feta gulvita fjäll i hårbotten. Vanligast under de första månaderna, men kan sitta kvar mer än ett år. Orsakar sällan någon irritation men eksem med rodnad och irritation kan tillstöta. I enstaka fall fås spridning av eksemet ned i ansiktet och till kroppsvecken.');
INSERT INTO Symptoms (id, symptom_name, description_symptom) VALUES (11, 'Svårt att äta och tugga', 'Dålig andedräkt', 'Karies', 'Svårt att sova', 'Muntorrhet är den största orsaken till dålig munhälsa. Eftersom muntorrhet hänger ihop med allmänhälsan kan det vara viktigt att söka hjälp för sina symtom. Ofta förvärras symtomen under tid och munnen blir torrare.');